Cómo se personalizan los impuestos de un
elemento de inventario en el sistema
normalmente cuando realizamos una compra
o una venta el sistema sugiere los
impuestos que tenemos configurados en el
grupo de inventario al que pertenece el
elemento de inventario Pero puede
existir el caso que un elemento de
inventario se le debe calcular un
impuesto en la compra o venta diferente
al que se tiene con configurado en el
grupo de
inventario por ejemplo tenemos el
producto teléfono celular Blackberry
8520 el cual el IVA en compras y en
ventas es del
20% mientras que los demás productos
tienen un IVA del 16 por. para estos
casos el sistema nos permite
personalizar los impuestos a un elemento
de inventario
para realizar esta personalización
debemos estar ubicados en el catálogo de
elementos de inventario podemos crear o
Modificar el elemento de inventario al
cual le vamos a personalizar los
impuestos en este caso vamos a Modificar
el teléfono celular Blackberry
8520 ingresamos a la pestaña de
impuestos y podemos visualizar que
tenemos dos opciones disponibles a
configurar podemos personalizar el IVA y
retención que se utilizará en las
compras y también podemos personalizar
el IVA y retención que se utilizará en
las ventas según el impuesto que
necesitemos personalizar activamos la
respectiva opción en este caso vamos a
personalizar ambos impuestos para ello
primero activamos la opción de
personalizar IVA y retención en compras
para este elemento de inventario y
podemos visualizar que nos aparecen
disponibles los campos de IVA retención
reteica y otro En donde podemos
configurar los impuestos que necesitemos
en este caso solo Vamos a configurar el
IVA del
20% damos clic en la linterna en el
campo de iva
y seleccionamos el concepto de
liquidación podemos configurar los demás
impuestos que necesitemos aplicar en la
compra de este elemento de inventario en
este caso no vamos a indicar ningún
otro y vamos a personalizar los
impuestos para la venta de este elemento
Por tal motivo activamos la opción de
personalizar IVA y retención en ventas
para este elemento de inventario podemos
visualizar que también nos aparecen
disponibles los campos de IVA retención
rica y otro configuramos los impuestos
que necesitemos en este caso vamos a
configurar el IVA del
20% y
seleccionamos el concepto de
liquidación Igualmente podemos
configurar los demás impuestos que
necesitemos aplicar en la venta de este
elemento en este caso no vamos a indicar
ningún otro impuesto una vez hemos
terminado de configurar los impuestos
personalizados para este elemento de
inventario damos aceptar para guardar la
nueva configuración
recordemos entonces que para
personalizar los impuestos de un
elemento de
inventario debemos estar ubicados en el
catálogo de elementos de inventario
modificamos el
elemento ingresamos a la pestaña de
impuestos en donde tenemos disponibles
dos opciones la primera la activamos si
necesitamos personalizar los impuestos
en compras
y la segunda si necesitamos personalizar
los impuestos en ventas activamos la
opción y configuramos cada uno de los
impuestos que se deben aplicar cuando se
realice la compra o venta de este
elemento de
inventario esto es todo sobre cómo se
personalizan los impuestos de un
elemento de inventario